# C_lang Daily Note

-------- template ----------
(佐藤　日報) 2019-01-DD
## 勤怠
出勤 13:00 18:00
退勤 17:00 22:00
## 成果

## 気付いた事

## 苦戦した事

------ End ----------------



## 気づいたこと
```
unsigned.c:9:29: warning: format specifies type 'int' but the argument has type 'double' [-Wformat]
    printf("Height: %dcm\n",height);
                    ~~      ^~~~~~
                    %f
```
のようにgccコンパイラはどう書き間違えているか具体的に教えてくれるのがありがたい。
Print時にJava, JS, Pythonでは使わなかった%d,%f,%c,%sの使い分けがある。

escape sequence
    /0: null
    /b: BackSpace
    /t: Tab
    /n: LF(return?)
    /r: CR(復帰？)

%x : Hex
%d : int(Decimal)

改行までもが対応するASCIIコードのcharを実行するだけで反映されてしまうのが驚いた。
```printf("%c",10);```

escape sequenceの'\t'が文字列の間にあると3space相当になるのに対して
整数の間にあると6space相当になるのが厄介だと感じた。


C言語はコンパイル時の指定 
    gcc -o compare compare.c
    ./compare
が手間だし
print時に数値を%dで後から, 123...と書く必要があったり面倒なので
Javaの方がはるかに書きやすい(高級だから？)と感じた。

Incrementや三項演算子は途中までとは言え柴田氏の本でJavaをやっていたので既に理解していたためスムーズだった。

## 苦戦したこと
* sizeof(long)の出力が本の通りに%dに後ろから代入する方法ではできなかった。
    * '符号なし倍精度整数を10進で出力する' '%lu'を使うか、(int)sizeof()で整数にキャストして出力する必要があった。
* また結果が8(本では4)なのに混乱した。
* "byte数が決まっていればそもそもsizeof()という関数は要らない"という言葉に納得した。


1/19
* 特許サービス
* React


-------- template ----------
(佐藤　日報) 2019-01-19
## 勤怠
出勤 13:00
退勤 17:00
## 成果
* Cの絵本P.54、制御文のサンプルプログラムまで進みました。
## 気付いた事
* P.44のプログラムから実行者が入力したcharの比較から数字、英字(大小),記号を判別するコードを書いていて、scanf()は引数の型を指定しないとエラーになるので、まだ私は何を入力されても動く対話型プログラム？は書けないなと気付いた。ある程度知った気でいたが知らないことが本当に多い...
* printfは改行が面倒だったが、puts()を知って嬉しい。Javaのprintln()と違って数値を出力できないが....
* char codeを取り扱ったプログラムを書いていて、Enter(return)keyもキーの一つに過ぎないと今更理解した..
## 苦戦したこと
* P.54のword countのプログラムで、C言語にはtrue falseがない？ので0と1で判定しており、文字が区切れたかの0、1とword countの0、1でごっちゃになって苦戦したしまった。
------ End ----------------


-------- template ----------
(佐藤　日報) 2019-01-24
## 勤怠
出勤 18:00
退勤 22:00
## 成果
* Cの絵本P.55 ~ P.79まで進んだ。
* 矢印としてのpointerの動きは掴めてきた。

## 気付いた事
* 本のサンプルコードのままではエラーになる箇所がいくつか合った。
* Cの絵本P.65のサンプルコード
```
    printf("[%s]'s char number is: %d \n", s, (int)strlen(s));
```
がintのcastなしで書いてあるが、現在のverではcastしないとエラーが出る
* P.69ではポインタの中身を表すときに%xで16進数の指定をしているが、%pをつかわないとエラーになってしまう。
* malloc.hがMacOSではサポートされていない(use stdlib.h)
    
## 苦戦した事
* 上記のエラー、ポインタの中身を見るときに%xがエラーになるのに苦戦した。
* MacOSには malloc.hがサポートされておらず、stdlib.hで使えるとのことだったが、「動きが保証されていない、プログラマーが理解できていないシステムはお客様に売れない。それはOSだけでなく自身で選択したライブラリでも同じことだ」と言われてしまい、ただ人の用意したimport先で、関数を使いたいときに呼び出しておけばいいだけだと思っていたheader fileやライブラリについての認識を改めた。
* メモリもどうして解放する必要があるのかわかっていない、JSのようにvar で宣言しておくのではどう困るのかが全く不明であるから、そこを意識して理解したい

------ End ----------------

-------- template ----------
(佐藤　日報) 2019-01-26
## 勤怠
出勤 13:30
退勤 17:00

## 成果
* Cの絵本P.98まで進みました。ファイルの削除のプログラムのところです。

## 気付いた事
* ちゃんと聞くべき
P.81の表計算で、横の合計は簡単だが、縦の合計の変数に0で初期化した配列を用いて横のナンバーに合わせて代入していく手法が目新しかった。
* P.95の関数内のswappingのプログラムで、argにintを渡しても終わった後に消滅する関数内での値が変わっているのにすぎず、main()内でのa, bが変わるわけがない一方 int*を渡した場合はmain()のa,b自体を参照してassignしているためにmain()のa,bが swap()の空間が消滅した後も変更されている。確かに処理を追っていけばわかることだった。
* 処理を終えて居ないのが大きな課題だと感じた。図で書いてprintfして値を確認して、あの説明ができるようになる！

## 苦戦した事
* 上記のとおりです
------ End ----------------